Bienvenue dans le tutoriel final !
Faisons en sorte que vous ne manquiez
plus jamais d'espace disque.
Nous allons agrandir un repository complet en
ligne,
restituer l'espace libéré au pool,
puis apprendre à la machine à faire
les deux automatiquement.
Voici le modèle.
Chaque repository est un fichier dans
un pool datastore partagé.
Les repositories peuvent grandir en ligne
pendant que les containers continuent de
tourner.
Mais supprimer des données dans un
repo ne libère rien en soi.
C'est le Trim qui restitue les
blocs au pool.
Et une policy automatise les deux.
Fill the repository most of the way and
check:
the filesystem is getting tight.
Presque plein.
Il est temps de s'agrandir.
Grow it online.
The encrypted container and the filesystem
expand while the containers keep running
— zero downtime,
zero unmount.
Quatre gigaoctets maintenant.
Rien n'a redémarré.
Verify from inside:
same volume,
double the room.
L'application n'a rien remarqué.
Now the other direction.
Delete the big file — but watch:
the pool does not get the space
back yet.
Deleted blocks stay reserved inside the image.
Libéré dans le repo,
toujours détenu par l'image.
Trim hands those blocks back to the datastore
pool,
online.
This is the step most setups forget.
Récupéré.
Le pool peut respirer à nouveau.
Now stop doing this by hand.
The policy enables automatic growth up to
a ceiling you choose,
plus scheduled trims.
Politique enregistrée.
La machine prend le relais.
Read it back:
auto-grow on,
ceiling at eight gigabytes,
trim on a schedule.
Configuré une fois,
oublié en toute sécurité.
And the view that ties it together:
storage health shows every repo's usage,
the pool,
and how much copy-on-write sharing is saving
you.
Une vue :
utilisation,
économies et marge de croissance.
Et voilà qui conclut la série !
Dix-huit tutoriels,
de l'installation au stockage en pilote automatique.
Vos serveurs vous appartiennent à nouveau.
Merci d'avoir regardé !